欢迎使用SMSNinja！
SMSNinja是一款来自民间，取之于您，用之于您的短信/彩信/iMessage/电话过滤/拦截软件，能够完美解决您在使用iPhone中所碰到的通信相关问题，是您处理个人通信业务的好帮手。
谢谢您的支持！祝您使用愉快！

用户手册
0 总则
SMSNinja包含3个名单，分别是私人名单，白名单和黑名单。它们的优先级是私有名单 > 白名单 > 黑名单，工作方式如下：如果对方来自私人名单，那么他的来电/来信会被私人名单过滤；否则他需要通过白名单的检查，如果他在白名单里，那么SMSNinja将他放行；否则检查他是否名列黑名单中，并依此决定是否拦截他。所有名单内条目的优先级从上至下由高到低，当来电/来信依此顺序匹配成功，则不再往下进行匹配。后文的所有“过滤”均特别用于私人名单，“拦截”均用于黑名单，请加以注意。

1 “SMSNinja”界面
1.1
完整的SMSNinja界面共4行，分别是“SMSNinja”、“拦截记录”、“名单管理”和“私人空间”。伪装的SMSNinja只显示3行，分别是“SMSNinja”、“拦截记录”和“名单管理”。

2 “设置”界面
2.1
如果填入“启动密码”，那么打开SMSNinja的时候需要通过启动密码的验证。

2.2
如果打开“显示过滤数目小图标”，那么SMSNinja的图标右上方会显示两个数字，代表“拦截记录”中的“未读拦截来电记录，未读拦截来信记录”。

2.3
如果打开“将通讯录视为白名单”，那么电话本内的所有号码均不会因黑名单而被拦截，但可能因私人名单而被过滤（原因参照“0 总则”）。

2.4
如果打开“清除拦截电话通话记录”，那么通过黑/白名单拦截下来的通话记录会从系统电话程序中清除。

2.5
SMSNinja的摊子现在铺得有些大了，如果你也觉得一个人（而不是一个团队）在不断跟进最新的iOS版本，升级这个免费的程序并非易事，请考虑向我的PayPal账户做出小小的捐赠。如果你觉得SMSNinja不值得花钱或者你没有PayPal账户，那么向你身边的iPhone用户多多推荐SMSNinja就好了~

3 “拦截记录”界面
3.1 在“短信”界面中，未读短信以蓝色字体显示，已读短信以黑色字体显示。如果一条信息包含图像，那么这一行的末尾会出现一个圆形的按钮，点击它就能查看图像。通过“白名单以外全部拦截”而拦截的号码末尾会添加一个星号（*），时间末尾的左下指向箭头表示此为收到的短信。当您点击一条短信时，您可以选择向这个号码去电或者去信，同时此条短信的内容被自动复制，您可以在其它地方进行粘贴，便于提取其中的有用信息。需要删除一条信息时，请在此行水平滑动手指，然后点击出现的红色按钮即可。“电话”界面的显示规则同理。

4 “名单管理”界面
4.1
黑/白名单号码的设置支持星号（*）通配符。如“12345*”代表所有以“12345”开头的号码；“*12345”代表所有以“12345”结尾的号码；“*12345*”代表所有包含“12345”的号码。

4.2
“手动输入号码”时支持一次输入多个号码/关键词，不同号码/关键词间以空格间隔。如输入“1 2 3”（去掉引号），则会一次性添加“1”，“2”，“3”三个号码/关键词。

4.3
关键词智能过滤。如果关键词为“贷款”，则包含“贷%款”、“^贷款}”等字样的短信均会被过滤。

5 “私人空间”界面
5.1
如果填入“伪装密码”并同时设置了“启动密码”，在打开SMSNinja时输入伪装密码，会进入去除“私人空间”痕迹的伪装SMSNinja。

5.2
如果开启“显示黄色方块”，当有未读私人记录时，状态栏左侧会显示一个黄色小方块。当你打开“私人记录”时，黄色小方块消失。

5.3
如果开启“使用分号”，当有未读私人记录时，SMSNinja的拦截数目小图标会采用分号作为分隔符号，如将“6,6”替换为“6;6”。当你打开“私人记录”时，分号会被替换回逗号。

6 “私人记录”界面
6.1
在“短信”界面中，时间末尾的左下指向箭头表示此为收到的短信；右上指向箭头表示此为发出的短信。其它规则同“拦截记录”。

7 “私人名单”界面
7.1
从一个人被加入私人名单开始，你们的所有通信记录将从系统电话或短信程序中删除，只能通过“私人记录”进行查看。其它规则同“名单管理”界面。

8 用户定制
8.1 黑白名单拦截提示音与私人名单过滤提示音分别位于“/var/mobile/Library/SMSNinja/blocked.caf”与“/var/mobile/Library/SMSNinja/private.caf”下。若要更改提示音，请用自制caf格式文件（系统caf文件位于“/System/Library/Audio/UISounds/”中）替换掉blocked.caf或private.caf，然后软重启（Respring）一次即可。

8.2
SMSNinja过滤设置及数据均记录在“/var/mobile/Library/SMSNinja/”文件夹中，如果想要备份，只需将此文件夹备份，下次使用前置于原位，并利用iFile等工具修复文件读写权限即可。